عندما كنا أطفالا نلعب في ساحة ألمدرسة. بدأنا في تعلم واحدة من أكثر المهارات فائدة في حياتنا: و هي اللعب بشكل جيد مع الأطفال الآخرين
و لازالت هذه السمة تعود علينا بالكثير من الفوائد مع تقدمنا في السن
مثلا، عندما تجعل الناس يشعرون بشعور جيد تجاه أنفسهم فهم سيستمتعون بالتواجد حولك و سيقدمون لك كل ما تريد أن تحصل عليه و أيضا المزيد من الفرص.
على الرغم من أن الحياة هي أكثر بكثير من مجرد مسابقة في من سيكون محبوبا أكثر، لكن أن تكون محبوبا يمكنه أن يجعل اليوم أكثر اشراقا لك و للجميع.
اليك 5 عادات ستجعلك محبوبا أكثر بين الناس
أولا- التبسم
يشير العلم الى فوائد عديدة للتبسم، و التي تشمل التأثير على نظرة الآخرين لنا، حسب الدراسات، الابتسامة تجعلنا نبدو ودودين أكثر، و واثقين أكثر.
تشير الأبحاث أيضا الى أن الابتسامة معدية، بتبسمك أكثر، يمكنك التأثير في مزاج الآخرين، و المساهمة في بيئة عمل ممتعة
ثانيا – الثناء
كلنا نتوق الى ثناء الناس على العمل الذي نقوم به، سواءا كنا ندرك ذلك أم لا
حين تأخذ بعضا من وقتك للاشادة بما يقوم  به شخص ما، فانك ستوفر الحافز و تخرج أفضل ما في هذا الشخص
بالطبع، الصدق أساسي في عملية المدح، يمكن للناس التفريق بين المجاملة الحقيقية و الوهمية، لذا تأكد من أن تكون اشادتك صادقة و محددة
ثالثا – قدم يد المساعدة
منذ سنوات، قرأت بعض من الكلمات الحكيمة لرجل أعمال شهير يدعى دوغلاس كونانت، ينقل دوغلاس لنا احدى تجاربه في بداية مسيرته العملية.
ذهبت لأقابل أحد مستشاري الشركة التي أعمل بها، هذا الرجل يدعي نايل، في كل مرة كان نايل يرد فيها على الهاتف كان يقول " مرحبا، معك نايل ماكينا، كيف يمكنني مساعدتك"
بهذه الكلمات الثلاث "كيف يمكنني مساعدتك" ، قام نايل بتغيير حياتي المهنية بأكملها
، فهو ساعدني على النظر الى ما وراء أجندة أعمالي فقط و اكتشاف القيمة وراء بدء كل تفاعل مع رغبة صادقة في تقديم العون
كان درسا قويا، في ثلاث كلمات و لم يستغرق سوى ثانيتين
من خلال تبني هذا الموقف، ستقوم باحداث فرق كبير يمكن للجميع ملاحظته.
رابعا – تعرف على الآخرين
حاليا، أعمل من المنزل، لكن عندما كنت أعمل بأحدى الشركات، كنت دائما ما أقوم بتحية العاملين هناك و أقوم بدعوة أحدهم لمشاركتي فنجان قهوة بعد العمل.
خامسا – كن شاكرا
للأسف، حتى قول كلمة شكرا أصبح نادرا في أيمنا هذه،و لكن ان كنت تريد أن تترك انطباعا جيدا لدى الناس، فاشكرهم بكرم.
بالاضافة الى ترك ملاحظة أو ارسال رسالة، لماذا لا تقدم علبة شوكولاتة أو تقوم بالدعوة لتنوال الغداء على حسابك
هذا لن يأخذ منك الكثير من الجهد أو المال و سيساهم حتما في جعلك شخصا ذا شعبية رائعة.